---
title: "手把手教你：Git分支创建与代码提交的细致流程"
date: 2023-08-16T00:46:03+08:00
lastmod: 2023-08-16T00:46:03+08:00
draft: false
description: ""
tags: [git]
categories: []

weight: false
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: false # 是否自动折叠目录
contentCopyright: false
reward: false # 开启打赏
#menu:
   #main:
     #parent: ""
     #weight:
---

其实最基本的流程就是新建分支，在这个分支上改动代码，再提交上去，跟master分支合并。

## 1. 新建分支

首先，在你新建分支之前，你应该在master分支，并且要保证你当前的是最新代码，要不然就是找死，最后提交代码就会出问题。

1. **`git pull origin master`** 在master分支下，保证当前代码与线上同步
2. **`git branch <分支名>`** ，正儿八经的新建分支。
3. **`git checkout <分支名>`** ，切换 到新建的分支上，再进行下一步。
4. **`git push origin <分支名>`** ,把本地分支推到远端，让远端也有一个你的分支

新建分支并切换到该分支：`git checkout -b <分支名>`

## 2. 提交代码

在新建的分支上写完代码之后，就可以提交代码了。此时应该在你新建的分支上

 1. **`git status`** ,查看自己写了哪些东西。
 2. **`git add .`**
 3. **`git commit -m`** ‘本次提交的描述’
 4. **`git push origin <分支名>`** ,push是从本地向远端推代码
 5. 执行完上一步，有可能报错，此时淡定，不认识英语的话在线翻译是干嘛的，大多数时候提示你，本地落后于远端，（意思就是远端比本地多了一些代码，为什么会出现这种情况呢，肯定是你跟别人共用一个分支，他提交了一段代码到远端，所以导致你的本地落后于远端）既然落后了，那就把他更新成最新的呗，  
 **`git pull --rebase origin 远程分支名`**
 6. 执行完之后，你的代码就跟远端又一样了。并且你的修改仍然在，此时再提交你的代码  
   **`git push origin <分支名>`**

## 3.rebase代码

提交完代码之后需要让测试人员进行测试，若测试没问题，就可以rebase代码，然后上线了。（==这一步是保证你要上线的代码是基于最新的master==）

> 1. **`git pull —rebase origin <分支名>`**
> 2. **`git pull —rebase origin master`**  
>     执行这两步的时候都有可能发生冲突，此时你要做的就是解决冲突，再继续提交。

> 1. 解决完冲突之后，**`git add .`**
> 2. **`git rebase —continue`**
> 3. 若此时还有冲突，继续解决，解决完继续执行1，2步。
> 4. 若此时没有报错，**`git push origin <分支名>`**；（这一步必须在**git pull —rebase origin master**成功之后执行）
> 5. 此时若显示，当前分支落后于master分支，则需要强推，****git push -f origin <分支名>****，若不报错，则rebase成功。

##### 以上就是一个完整的流程，以下是一些常用的git操作

## 4.删除分支

1. 删除本地分支 ( 切换到master分支之后再删除 )
    
    **`git branch -d <分支名>`**
    
2. 删除远端分支
    
    **`git push origin --delete <分支名>`**
    

## 3.查看本地有哪些分支

**`git branch`**

## 4. 切换分支

**`git checkout <分支名>`**

## 5.如何从远程拉一个分支

当你跟别人共用一个分支的时候（有时候前端会共用一个分支），如果别人新建了一个分支（此时远端应该已经有了你们要用的分支），你要做的就是把远端的分支拉到自己本地。  
**`git fetch origin <分支名>: <分支名>`**

## 6.合并分支

如果你基于主分支master新建了分支dev，再基于dev分支新建了一个分支test，在test分支开发完成后，需要将test合并到dev分支上。此时，先用`git branch` 查看自己在哪个分支上，然后`git checkout dev`(切换到需要合并的分支上)，最后`git merge test`（在dev分支上执行这句，意思是将test合并到dev分支上）

