---
title: "GitHub加速终极教程"
date: 2023-09-03T10:09:30+08:00
lastmod: 2023-09-03T10:09:30+08:00
draft: false
description: ""
tags: [git,github]
categories: [教程]

weight: false
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: false # 是否自动折叠目录
contentCopyright: false
reward: false # 开启打赏
#menu:
   #main:
     #parent: ""
     #weight:
---

本文意图解决使用 GitHub 访问(https) 或者 git clone（https or ssh）慢的问题。在此分享我的方法，我所了解的 GitHub 加速最佳方案。

> 前提是，你的木弟子应该还行，木弟子越好，GitHub 体验越好

很多文章没有讲全面，只讲了 `http proxy`，而没有讲 `ssh proxy`。事实上大部分程序员使用 GitHub 都会使用 SSH keys（普通用户可能就不会了），在本机生成 `rsa` 公私钥(其他的类型还有 dsa | ecdsa | ecdsa-sk | ed25519 | ed25519-sk)，然后把公钥内容拷贝、设置进 GitHub。

所以程序员 clone 一个仓库一般是 ssh clone 而不是 https clone

1

`$ git clone git@github.com:xxx/yyy.git`

如果你不配置 ssh 代理或者没有透明代理之类的网络环境（其实还有一些代理工具，不过更加小众），直接硬拖到本地大概率是很慢的。如果使用 http 代理，如果木弟子质量好，其实也还行

1

`$ git clone https://github.com/xxx/yyy.git`

但这样不如 ssh clone 稳定。下面我们来设置 `http proxy` 和 `ssh proxy`。

## 设置 Http Proxy

```bash
git config --global http.proxy socks5://127.0.0.1:7890 
git config --global https.proxy socks5://127.0.0.1:7890
```


好了，说回来。但这样配置的话会使本机所有的 git 服务都走了代理，假如你在良心云上（国内主机）部署了自己的 gitea，服务地址 `https://gitea.example.com`，那么可以只配置 GitHub 的 http proxy，即

```bash
git config --global http.https://github.com.proxy socks5://127.0.0.1:7890
````

这样做实际上是修改了 `~/.gitconfig` 文件，添加了如下内容

```
[http "https://github.com"]
        proxy = socks5://127.0.0.1:7890
```

## 设置 SSH Proxy (推荐)

> 设置ssh代理,可加速 git clone SSH协议下载

### Linux & macOS

配置文件在用户家目录下的 .ssh/config 其中 `nc` 程序位于 `/usr/bin/nc`

```bash
cat ~/.ssh/config

Host github.com
 Hostname ssh.github.com
 IdentityFile /xxx/.ssh/github_id_rsa
 User git
 Port 443
 ProxyCommand nc -v -x 127.0.0.1:7890 %h %p
```

### Windows

Win 下与之对应的 netcat 程序是 `connect.exe`，程序位于 Git 安装路径 `C:\Program Files\Git\mingw64\bin`，win 下推荐使用 `Git Bash`，路径也是 Linux style

因为 connect 程序内置在 Git 中，只要是正常安装 Git 的电脑环境都有这个程序，在 Git Bash 终端输入 `connect` 即可知晓程序路径在 `C:\Program Files\Git\mingw64\bin\connect.exe`

添加`config`文件

```shell
nano ~/.ssh/config
```

配置:

```bash
Host github.com
    Hostname ssh.github.com
    IdentityFile ~/.ssh/id_rsa
    User git
    Port 443
    ProxyCommand "C:\Program Files\Git\mingw64\bin\connect.exe" -S 127.0.0.1:7890 %h %p
```

按 `Ctrl` + `O` 保存文件，然后按 `Ctrl` + `X` 退出。

现在，你的 Git 配置已经正确添加到 `~/.ssh/config` 文件中，可以在 Bash 中使用 Git 时生效了。

## 一键设置SSH Proxy  (windows)

要使用 Bash 命令自动运行并保存上述 SSH 配置到 `~/.ssh/config` 文件，你可以使用以下命令：

```bash
cat <<EOL >> ~/.ssh/config
Host github.com
    Hostname ssh.github.com
    IdentityFile ~/.ssh/id_rsa
    User git
    Port 443
    ProxyCommand "C:\Program Files\Git\mingw64\bin\connect.exe" -S 127.0.0.1:7890 %h %p
EOL

```