---
title: "定时将R2图床同步到腾讯云对象存储"
date: 2023-09-11T16:58:58+08:00
lastmod: 2023-09-11T16:58:58+08:00
draft: false
description: ""
tags: [图床,腾讯云]
categories: []

weight: false
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: false # 是否自动折叠目录
contentCopyright: false
reward: false # 开启打赏
#menu:
   #main:
     #parent: ""
     #weight:
---

请确保您的系统上已经`安装了 rclone`，并且命令的路径正确。

要将定时任务添加到您的系统中，您可以按照以下步骤进行操作：

打开`终端`或命令提示符，登录到您的系统。

>`r2`为cloudflare r2 , `cos`是腾讯云cos

## 在linux中

```shell
crontab -e
```

在打开的定时任务配置文件中，添加以下内容：


   ```bash
   0 2 * * * rclone sync r2:blog cos:shenma-1253486782/blog --ignore-existing -u -v -P --transfers=20 --ignore-errors --buffer-size=128M --check-first --checkers=10
   ```

 保存并关闭文件。

 系统将自动加载新的定时任务配置。

现在，您的系统将在`每天的凌晨2点`执行指定的命令。请注意，这是基于`系统的时区`设置，如果您的系统时区设置为东八区，那么任务将在东八区的凌晨2点执行。

查看任务

```shell
crontab -l
```

调整时区:

```bash
timedatectl set-timezone Asia/Shanghai && hwclock --systohc
```

## 在 Windows 系统中

您可以使用任务计划程序（Task Scheduler）来创建定时任务。以下是在 Windows 上创建定时任务的具体步骤：

1. 打开“任务计划程序”。您可以通过按下 Win + R 键，在运行对话框中输入 `taskschd.msc`，然后按下 Enter 键来打开它。

2. 在任务计划程序窗口中，点击左侧的 "创建任务"。

3. 在 "常规" 选项卡中，输入任务的名称和描述。

4. 切换到 "触发器" 选项卡，点击 "新建" 来创建一个新的触发器。

5. 在触发器设置中，选择 "每天"，并设置执行任务的时间为 16:40。

6. 切换到 "操作" 选项卡，点击 "新建" 来创建一个新的操作。

7. 在操作设置中，选择 "启动程序"，然后在程序/脚本字段中输入 `rclone`。

8. 在 "添加参数" 字段中输入 `sync r2:blog cos:shenma-1253486782/blog --ignore-existing -u -v -P --transfers=20 --ignore-errors --buffer-size=128M --check-first --checkers=10`

9. 配置其他可选设置，如 "条件"、"设置" 等。

10. 点击 "确定" 保存任务。

现在，您已经成功创建了一个在每天的16点40分执行指定命令的定时任务。请确保您的系统上已经安装了 rclone，并且命令的路径正确。您可以根据需要进行进一步的调整和修改。

## bat一键运行

将以下内容保存为`bat文件`

```shell
@echo off
cd /d D:\rclone-v1.63.0-windows-amd64
rclone sync r2:blog cos:shenma-1253486782/blog --ignore-existing -u -v -P --transfers=20 --ignore-errors --buffer-size=128M --check-first --checkers=10
pause
```