---
title: "升级Node.js版本"
date: 2023-09-12T14:08:04+08:00
lastmod: 2023-09-12T14:08:04+08:00
draft: false
description: ""
tags: [node]
categories: []

weight: false
comment: true
image: https://r2.leshans.eu.org/2023/10/9e4d9c2cddc94f667342b23782a99bbf.jpg
toc: true
autoCollapseToc: false # 是否自动折叠目录
contentCopyright: false
reward: false # 开启打赏
#menu:
   #main:
     #parent: ""
     #weight:
---


根据错误消息，您的 Node.js 版本不符合 `typescript@5.2.2` 所需的最低 Node.js 版本。TypeScript 5.2.2 要求 Node.js 版本 `>=14.17`，但您的系统上的 Node.js 版本是 `v12.22.12`。

为了解决这个问题，您可以考虑升级 Node.js 到 `>=14.17` 版本，然后再安装 TypeScript。以下是一些步骤来升级 Node.js：

1. 首先，您可以使用 `nvm`（Node Version Manager）来管理 Node.js 版本。如果您尚未安装 `nvm`，您可以按照以下步骤安装它：

```bash
curl -o- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.39.1/install.sh | bash
```

或者使用 `wget` 安装：
```bash
wget -qO- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.39.1/install.sh | bash
```

    注意：请查看 `nvm` 的官方网站以获取最新版本的安装脚本链接。

2. 安装完 `nvm` 后，关闭并重新打开终端窗口以确保 `nvm` 生效。

```bash
source ~/.bashrc
```

查看版本:

```bash
nvm --version
```

列出版本

```bash
nvm ls
```
4. 接下来，安装所需的 Node.js `版本`。请运行以下命令：

```bash
nvm install 14.17.6
```

4. 使用以下命令将新安装的 Node.js 版本设置为默认版本：

```bash
nvm use 14.17.6
```


5. 确认 Node.js 版本是否升级成功，可以运行以下命令检查 Node.js 和 npm 版本：

```bash
node -v
npm -v
```

    确保它们显示了新的版本号。

6. 最后，重新运行以下命令来安装 TypeScript：

```bash
npm install -g typescript@latest
```


7. 初始化一个新的 `package.json` 文件

```bash
npm init
```

现在，您应该能够成功安装 TypeScript 并编译您的项目。如果您在这些步骤中遇到任何问题，请随时提供更多信息，以便我可以提供进一步的帮助。

