---
title: Linux buffer/cache 内存占用过高的原因以及解决办法
slug: "155"
description: 
keywords: 
date: 2024-02-08T17:39:21+08:00
lastmod: 2024-02-08T17:39:21+08:00
draft: false
toc: true
weight: false
image: 
comments: 
categories: 
tags:
---
我们可以使用下面这个文件来人工触发缓存清除的操作，Linux 提供了三种清空方式：

1. `echo 1 > /proc/sys/vm/drop_caches` # 仅清除页面缓存
2. `echo 2 > /proc/sys/vm/drop_caches` # 清除目录项和inode
3. `echo 3 > /proc/sys/vm/drop_caches` # 清除页面缓存、目录项以及inode

```shell
sync
echo 1 > /proc/sys/vm/drop_caches
echo 2 > /proc/sys/vm/drop_caches
echo 3 > /proc/sys/vm/drop_caches
```



_**但是这种放时只能在执行的当时起作用，过一段时间之后又会发现内存被占满，怎么办呢？**_

一键脚本调整：

```bash
curl -sS -O https://raw.githubusercontent.com/woniu336/open_shell/main/adjust.sh && chmod +x adjust.sh && ./adjust.sh
```

查看当前 `vm.vfs_cache_pressure` 的值：

```bash
sysctl vm.vfs_cache_pressure
```

重新加载 sysctl 配置文件以使更改生效

```bash
sudo sysctl -p
```

在`Linux 2.6`之后Linux将他们统一合并到了`Page cache`作为文件层的缓存。而`buffer`则被用作`block`层的缓存。  
`block`层的缓存是什么意思呢，你可以认为一个`buffer`是一个`physical disk block`在内存的代表，用来将内存中的`pages`映射为`disk blocks`，这部分被使用的内存被叫做`buffer`。

> `buffer`里面的`pages`，指的是`Page cache`中的`pages`，所以，`buffer`也可以被认为`Page cache`的一部分。

**或者简单来说，`buffer`负责裸设备相关的缓存，`cache`负责文件系统的缓存。**

### Buffer 的具体职责

在当前的系统实现里，`buffer`主要是设计用来在系统对块设备进行读写时作为缓存来使用。这意味着对块的操作会使用`buffer`进行缓存，比如我们在格式化文件系统的时候。

但是一般情况下两个缓存系统是一起配合使用的，比如当我们对一个文件进行写操作的时候，`cache`的内容会被改变，而`buffer`则用来将`cache`的`page`标记为不同的缓冲区，并记录是哪一个缓冲区被修改了。

这样，内核在后续执行脏数据的回写（`writeback`）时，就不用将整个`page`写回，而只需要写回修改的部分即可。

### Cache 的具体职责

`cache`主要用来作为文件系统上的文件数据的缓存来用，当进程对文件有`read/write`操作的时候。包括将文件映射到内存的系统调用`mmap`，就会用到`cache`。

因为`cache`被作为文件类型的缓存来用，所以事实上也负责了大部分的块设备文件的缓存工作。

## 怎么回收 buff/cache？

Linux内核会在内存将要耗尽的时候，自动触发内存回收的工作，以便释放出内存给急需内存的进程使用。

_**但是这种回收的工作也并不是没有成本。**_

理解`cache`是干什么的就知道，`cache`中存在着一部分`write`操作的数据。所以必须保证`cache`中的数据跟对应文件中的数据一致，才能对`cache`进行释放。

于是伴随着`cache`清除的行为的，一般都是系统`IO`飙高。这是因为内核要将`cache`中缓存的`write`数据进行回写。


